喝酒
你给自己倒了杯可乐，这叫低配置；
(配置就是把缺少的补足并且设置好。)

你给自己倒了杯啤酒，这叫标准配置；

你个自己倒了杯茶水，这茶的颜色还跟啤酒一样，这叫木马；
(木马（Trojan）,也称木马病毒，是指通过特定的程序（木马程序）来控制另一台计算机。)

你给自己倒了杯可乐，还滴了几滴错，不仅颜色跟啤酒一样，而且不冒热气还有泡泡，这叫超级木马；

你假装喝酒，实际上偷偷倒掉，这叫ARP欺骗；
(ARP（Address Resolution Protocol）是地址解析协议，
是一种将IP地址转化成物理地址的协议;
由于局域网的网络流通不是根据IP地址进行，而是根据MAC地址进行传输。所以，MAC地址在A上被伪造成一个不存在的MAC地址，这样就会导致网络不通，A不能Ping通C！这就是一个简单的ARP欺骗。)

你自带酒水，这叫BYOD；
(BYOD（Bring Your Own Device）指携带自己的设备办公，这些设备包括个人电脑、手机、平板等（而更多的情况指手机或平板这样的移动智能终端设备。）)

你向对面人敬酒，他回敬你，你又再敬他...，这叫TCP；
(TCP（Transmission Control Protocol 传输控制协议）是一种面向连接的、可靠的、基于字节流的传输层通信协议)
你向一桌人挨个敬酒，这叫令牌环；
(令牌环网是一种定义在 IEEE 802.5 中，其中所有的工作站都连接到一个环上，每个工作站只能同直接相邻的工作站传输数据的网络。通过围绕环的令牌信息授予工作站传输权限，基于令牌传递（Token Passing）技术。)

你向对面的人的敬酒，这叫单播；
(单播是客户端与服务器之间的点到点连接。“点到点”指每个客户端都从服务器接收远程流。仅当客户端发出请求时，才发送单播流。单播（Unicast）是在一个单个的发送者和一个接受者之间通过网络进行的通信。可以应用于通信、计算机等领域，还可以利用多播单播混合算法解决实际问题。)

你说咱桌的一起喝一个，这叫组播；
(组播（Multicast）传输：在发送者和每一接收者之间实现点对多点网络连接。如果一台发送者同时给多个的接收者传输相同的数据，也只需复制一份的相同数据包。它提高了数据传送效率。减少了骨干网络出现拥塞的可能性。)

你说全场一起就干了这杯，这叫广播；
(广播是指通过无线电波或导线传送声音的新闻传播工具。)

有一个人过来向这桌敬酒，你说不行你先过了我这关，这叫防火墙；
(防火墙（Firewall），也称防护墙，是由Check Point创立者Gil Shwed于1993年发明并引入国际互联网（US5606668（A）1993-12-15）。它是一种位于内部网络与外部网络之间的网络安全系统。一项信息安全的防护系统，依照特定的规则，允许或是限制传输的数据通过。)

你是BOSS，一堆人过来给你敬酒，每人一杯，你一下子就人事不省了，这叫DDoS；
(分布式拒绝服务(DDoS:Distributed Denial of Service)攻击指借助于客户/服务器技术，将多个计算机联合起来作为攻击平台，对一个或多个目标发动DDoS攻击，从而成倍地提高拒绝服务攻击的威力。)
你一桌一桌的走，这叫轮巡；

你突然看到某一桌的漂亮mm，走了过去，这叫QoS优先级；
(QoS（Quality of Service，服务质量）指一个网络能够利用各种基础技术，为指定的网络通信提供更好的服务能力, 是网络的一种安全机制， 是用来解决网络延迟和阻塞等问题的一种技术。 )

你去了坐下来就不打算走了，这叫死循环；
(在编程中，一个靠自身控制无法终止的程序称为“死循环”。)

你喝一段时间就上厕所放水，这叫缓存不足；

可是还有人拿着酒瓶跑过来说，刚才都没跟你喝，这叫丢包；
(丢包，顾名思义，在通信中是指通信数据包丢失。
数据在通信网络上是以数据包为单位传输的，每个数据包中有表示数据信息和提供数据路由的帧。这就是说，不管网络情况有多好，数据都不是以线性（就像打电话一样）连续传输的，中间总是有空洞的。数据包的传输，不可能百分之百的能够完成，因为物理线路故障、设备故障、病毒攻击、路由信息错误等原因，总会有一定的损失。)

你不只喝了几圈了，只会说两个字，干了，这叫udp；
(UDP 是User Datagram Protocol的简称， 中文名是用户数据报协议，是OSI（Open System Interconnection，开放式系统互联） 参考模型中一种无连接的传输层协议，提供面向事务的简单不可靠信息传送服务，IETF RFC 768是UDP的正式规范。UDP在IP报文的协议号是17。)

你在台面上吐了，觉得很惭愧，这叫程序异常；
(在编程语言中，异常定义了程序中遇到的非致命的错误，比如，程序要打开一个不存的文件、网络连接中断、除零操作、操作数越界、装载一个不存在的类等情况。异常程序是指程序执行一些非法指令，如特权指令，来达到破坏坏系统或程序功能和安全的目的。)

你在boss面前吐了，觉得很害怕，这叫系统崩溃；
(由操作失误或病毒恶意软件入侵导致电脑无法正常运作，频繁死机等症状叫做系统崩溃。由软件造成的崩溃即使是性能最好的PC硬件也离不开软件的支持――也就是通常所说的应用程序、操作系统以及驱动程序。)

你吐到了boss身上，只能索性晕倒了，这叫硬件休克；

你回家向老婆保证一年之内不再喝酒，这叫SLA；
(SLA：Service-Level Agreement的缩写，意思是服务等级协议。
是关于网络服务供应商和客户间的一份合同，其中定义了服务类型、服务质量和客户付款等术语。)
